# Protokoll LAB/Sx 3.AHME (2019/2020)

* **Themen:** Versionsverwaltungssystem, Git, Github, Markdown
* **Datum:** 18.11.2019
* **Gefehlt:** -
* **Erstellt von:** Franz Lieleg 
* **Protokoll der letzten Einheit:**
* **Protokoll der nächsten Einheit:** 25.11.2019

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Inhaltsverzeichnis:

1. [Besprechung der ersten Einheit](#besprechung-der-ersten-einheit)
1. [Was ist ein Versionsverwaltungssystem?](#was-ist-ein-versionsverwaltungssystem)
1. [Git](#git)
    * [Git Grundbegriffe](#git-grundbegriffe)
    * [Was ist Git?](#was-ist-git)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Besprechung der ersten Einheit:

1. Einheit: Versionsverwaltung, Github, Git, Markdown, eigenständiges Protokoll zu erstellen
1. Einheit: Linuxgrundlagen Teil 1
1. Einheit: Linuxgrundlagen Teil 2, Test, eigenständiges Protokoll zu erstellen

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Was ist ein Versionsverwaltungssystem?
### Definition laut [Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Versionsverwaltung):
Eine Versionsverwaltung ist ein System, das zur Erfassung von Änderungen an Dokumenten oder Dateien verwendet wird. Alle Versionen werden in einem Archiv mit ***Zeitstempel*** und Benutzerkennung gesichert und können später wiederhergestellt werden. Versionsverwaltungssysteme werden typischerweise in der Softwareentwicklung eingesetzt, um ***Quelltexte*** zu verwalten. Versionsverwaltung kommt auch bei Büroanwendungen oder ***Content-Management-Systemen*** zum Einsatz.

Ein Beispiel ist auch die Wikipedia, hier erzeugt die Software nach jeder Änderung eines Artikels eine neue Version. Alle Versionen bilden in Wikipedia eine Kette, in der die letzte Version gültig ist; es sind keine Varianten vorgesehen. Da zu jedem Versionswechsel die grundlegenden Angaben wie Verfasser und Uhrzeit festgehalten werden, kann genau nachvollzogen werden, wer wann was geändert hat. Bei Bedarf – beispielsweise bei versehentlichen Änderungen – kann man zu einer früheren Version zurückkehren.

Die Versionsverwaltung ist eine Form des Variantenmanagements; dort sind verschiedene Sprachvarianten oder modal auch anders bestimmte Varianten möglich. Für Versionsverwaltungssysteme ist die Abkürzung VCS (Version Control System) gebräuchlich.

***Zeitstempel:*** Ein Zeitstempel (englisch timestamp) wird benutzt, um einem Ereignis einen eindeutigen Zeitpunkt zuzuordnen.

***Quelltext:*** Quelltext, auch Quellcode (englisch source code) oder unscharf Programmcode genannt, ist in der Informatik der für    Menschen lesbare, in einer Programmiersprache geschriebene Text eines Computerprogrammes.

***Content-Management-System:*** Ein Content-Management-Systemist eine Software zur gemeinschaftlichen Erstellung, Bearbeitung und Organisation von Inhalten (Content) zumeist in Webseiten, aber auch in anderen Medienformen.


### Vorteile:
1. Es ist möglich auf jede Version zurückzugreifen, wenn z.B. eine sehr fehlerbehaftet ist
1. Mehrige Personen können zugleich an einer Version arbeiten (Teamworking möglich). Bei Komplikationen ist sichtbar, wer z.B. als letztes an der Version gearbeitet hat. Daher sieht man und kann man beweißen wer und wann er einen oder mehrige Fehler gemacht hat.
1. Über Netzwerk aufrufbar
1. Eigenschutz vorhanden, nach versehentlicher Änderung oder durch löschen der Dateien kann man immer wieder auf alte Dateien zurückgreifen, durch Archivierung der einzelnen Stände der Dateien möglich. 

### Nachteile:
1. Zumeist teure Anschaffungs kosten der PC´s

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Git
**Git ist eine freie Software zur verteilten Versionsverwaltung von Dateien. Entwickler: Linus Torvalds.**

### Quelle: [Thomas-Krenn-wiki](https://www.thomas-krenn.com/de/wiki/Git_Grundbegriffe#Was_ist_Git.3F)

### Git Grundbegriffe

Git ist ein verteiltes Versionierungssystem welches frei als Open-Source zur Verfügung gestellt wird. Einige bekannte Namen wie der Linux-Kernel, Eclipse oder Android verwenden Git für die Verwaltung ihrer Projekte. Ähnlich zu Subversion (SVN: Verwaltungskontrollsystem) wird Git für die Versionskontrolle (stetige Protokollierung von Änderungen) von Dateien eingesetzt. Im Gegensatz zu SVN gibt es jedoch einige grundlegende Unterschiede, andere Begriffe und Schemata können aber auch direkt umgelegt werden. Dieser Artikel erklärt grundlegende Begriffe die immer wieder in Zusammenhang mit Git auftauchen, außerdem werden die Prinzipien eines verteilten Versionierungssystems erläutert.

### Was ist Git?

Git wird für die Versionierung von Dateien eingesetzt. Vor allem im Programmierbereich dient es dazu die eigenen Änderungen zu überwachen, sie rückgängig zu machen, sie anderen über sogenannte "Repositories" (Repos) zur Verfügung zu stellen oder Aktualisierungen von anderen einzuholen. Im Gegensatz zu SVN besitzt Git kein zentrales Repository sondern tritt als verteiltes System auf - aus der Sicht eines Bearbeiters ist die eigene Arbeitskopie (Working Copy) ein eigenes Repo für sich. Bei Bedarf können Änderungen von öffentlich zugänglichen Repos in die eigene Working Copy eingespielt werden oder die eigenen Änderungen z.B. über einen Patch den anderen zugänglich gemacht werden.


