 Protokoll Labor/SX 3AHME (2019/20)

* **Thema** : Einführung Raspberry PI
* **Datum** : 20.01.2020
* **Gruppe** : 4
* **Gefehlt** : Richard Strohrigel
* **Protokollverfasser** : Wade KIlian
* **Letztes Protokoll** : [2.Protokoll]()
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## Inhaltsverzeichnis
1.  []()
1.  []()
1.  []()
1.  []()
1.  []()

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## Vergleich von Arduino Nano zu Raspberry Pi

**Der Arduino Nano** ist ein Mikrocontroller. Er hat nur eine geringe Rechenleistung.
Er ist kostengünstigmit 1-3 Euro, stromsparend und besitzt eine 8 Bit Architektur. 
Kein Standartbetriebssystem inkludiert. Doch er ist Echtzeitfähig was ihn für Regler perfekt
macht er kann in wenige milli Sekunden unterschiede Schwankungen etc entdecken und in kürzester Zeit zurückliefern.

**Der Raspberry Pi** ist ein Mini-Computer er ist ca 1000 fach Leistungsfähiger als der Arduino Nano. 
Die Raspberry Reihe gibt es mit dem Zero Modell für 13€ jedoch auch für 30€ aufwärts mit dem Pi Modell.
Der Pi ist wesentlich Stromfressender er braucht ca 1W im Jahr. Jedoch gibt es Standart Betriebsysteme wie Raspian(Linux Kern).
Der Pi ist nicht echtzeitfähig doch er ist Netzwerkfähig und kann Verschlüsseln und ins Internet einsteigen.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# Betriebssysteme des Raspberry

Der Raspberry Pi unterstützt viele verschiedene Betriebsystem.
Auch eine Betreibssystem von Windows obwohl dieses viel größer ist als die anderen 
und die benötigte Rechenleistung weit größer sein muss. 
Die Standartbetriebsysteme sind Raspian Systeme. 
Diese sind in drei Systeme getrennt.

* Raspbian Buster with desktop and recommended software
* Raspbian Buster with desktop
* Raspbian Buster Lite (wird von uns verwendet)


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Installation

1. Download des Betriebssystem als Zip-Datei.

2. Zip Datei auf MMC KArte verschieben.

3. Secure Shell aktivieren

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Secure Shell 

Die SSH oder Secure Shell ist ein Protokoll mit dem man von einem anderen Rechner auf ein anderes Gerät(Raspberry Pi)
über eine verschlüsselte Verbindung über ein unsicheres Netzwerk auf den Pi zugreifen kann.

 Über SSH auf dem Gerät einsteigen
 Ip-Adresse des Raspberry PI's: 10.200.114.221
          sshpi@10.200.114.221
          passwort: raspberry

Nun überprüft man ob man auf seinem eigenen Gerät ist mit dem Komando 'ip a'.


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Man in the Middle

