# 1. Protokoll
---------------------------------------------
## Thema: Versionsverwaltung und Markdown
---------------------------------------------
Datum:      18.11.2019
Gruppe:     2
Abwesend:   keiner
Verfasser:  Thomas Harrer
---------------------------------------------
## Inhaltsverzeichnis

1) [Versionsverwaltungssysteme](#versionsverwaltungssysteme)
  * [Definition](#definition)
  * [Vorteile](#vorteile)
  * [Nachteile](#nachteile)
  * [Git](#git)
2) [Github](#github)
  * [Was ist Github?](#was-ist-github?)
  * [Grundlagen](#grundlagen)
3) [Dokumentieren](#dokumentieren)
  * [Arten von Dokumentation](#arten-von-dokumentieren)
4) [Markdown](#markdown)
  * [Formatierung](#formatierung)
5) [Ebenen und Branches](#ebenen-und-branches)
  
  
---------------------------------------------

## Versionsverwaltungssysteme

### Definition
Ein Versionsverwaltungssystem dient zur Verwaltung von verschiedenen Versionen einer Repository. Es funktioniert folgendermaßen, dass alle Versionen in einem Repository, Datenbank, gespeichert werden. Die Versionen werden immer hochgeladen undaktualisiert.

### Vorteile
  * Angenommen man hat bei der neuersten Version einen Fehler kann man ohne Probleme zur letzten stabilen Version wechseln.
  * Man kann von mehreren PCs darauf zugreifen -> **Teamworking** und **Ordnung**
  * Der Schutz vor sich selbst, angenommen man löscht etwas herraus, kann man in eine ältere Version gehen und diesen Teil wieder reinkopieren.

### Nachteile
  * man muss Besitz eines PCs sein -> Anschaffungskosten eines PCs
  * Solange man keine kostenplichtige Version benutzt, ist der Einblick in deine Daten jedem gewehrt.

### Git

Git ist ein Versionsverwaltungssystem, welches von Linus Thorwald entwickelt wurde. Ein großer Vorteil von Git ist, das es kostenlos ist.

Genaueres können sie unter [Wikepedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Git) nachlesen.

Die aktuelle Version auf einem Linuxsystem mit diesem Befehl nachsehen.
```
  git --version
```

## Github

### Was ist Github?

Laut [Wikepedia](https://de.wikipedia.org/wiki/GitHub):
> GitHub ist ein Onlinedienst, der Software-Entwicklungsprojekte auf seinen Servern bereitstellt (Filehosting). Namensgebend war das Versionsverwaltungssystem Git. Die GitHub, Inc. hat ihren Sitz in San Francisco in den USA. Ähnliche Dienste sind GitLab und Bitbucket.

Da Github einer so erfolgreiche Web-Plattform war, wurde sie von Mircosoft für 6,4 Milliarden Euro gekauft. Laut Mircosoft soll Github weiterhin eine unabhängige Plattform bleiben, ob diese Aussage richtig ist werden wir in Zukunft noch sehen.

### Grundlagen

Wenn man bereits registriert ist kann man sich einloggen indem man github.com/(benutzername) in seinem Browser eingibt, nach Aufruf muss man nur mehr seine E-Mail und sein Passwort eingeben.

Man kann

## Dokumentieren

### Arten von Dokumentieren

## Markdown

### Formatierung

## Ebenen und Branches
