# Protokoll La4 dansem16
**Datum:** 03.02.2020<br>
**Erstellt:** Danko Sebastian
----------------------------------------
## Inhalverzeichnis

1. [C-Datei auf Rasbperry erstellen](#C-Datei-auf-Rasbperry-erstellen)
2. [C-Datei Compilieren](#C-Datei-Compilieren)
3. [C-Programm ausführen und ausgeben](#C-Programm-ausführen-und-ausgeben)
4. [C-Programm ausgeben auf eine Datei](#C-Programm-ausgeben-auf-eine-Datei)
5. [GNU Compiler](#GNU-Compiler)
6. [Log Rotate](#Log-Rotate)
----------------------------------------------

### C-Datei auf Rasbperry erstellen

Um eine C-Datei auf einen Rasbperry zu ertellen benutzt man ein Textverarbeitungs program und schreibt z.B. eine main Funktion.

#### Befehle:

Befehl             | Beschreibung
-------------------|----------------------------------------------------------------------------
z.B. dansem16@pi27:~ $ mkdir program | Um ein verzeichnis zu erstellen wo dan das Program gespeichert wird.<br>
z.B. dansem16@pi27:~ $ cd program    | Um ins Verzeichnis zu Wechseln.<br>
z.B. dansem16@pi27:~/programm $ nano main.c   | Um den Quelltext(main.c) zu erstelen und zu bearbeiten.<br>

#### Beispiel Program:

Program zählt von 1027 weg los bis maximal 100000 und gibt die zahl dan auf dem Terminal aus.


````
#include <stdio.h>

int main(){
    int i = 100 * 10 + 27;
    printf("i = %d", i);
    for(long l = 0; l < 100000; l++){
        i++;
        printf("i = %d", i);
        }
    return 0;
 }

````
Dieses Program Verbraucht aber sehr viel Leistung und ist daher nicht zu empfehlen.
Um weniger Leistung zu verbrauchen ist dieses program besser:
````
#include <stdio.h>

int main(){
    int i = 100 * 10 + 27;
    printf("i = %d", i);
    for(long l = 0; l < 100000; l++){
        i++;
        printf("i = %d", i);
        sleep(1);
        }
    return 0;
 }
 ````

### C-Datei Compilieren

Um das Programm zu compileren nutzt man zum Beispiel den GNU Compeiler.

Befehl             | Beschreibung
-------------------|----------------------------------------------------------------------------
z.B. dansem16@pi27:~/programm $ gcc main.c    | Compiliert die Quelltext(main.c) zu einem ausführbaren Program.<br>

### C-Programm ausführen und ausgeben 

Befehl             | Beschreibung
-------------------|----------------------------------------------------------------------------
z.B. dansem16@pi27:~/programm $ ./a.out       |Um das Programm auszuführen.<br>

### C-Programm ausgeben auf eine Datei

Befehl             | Beschreibung
-------------------|----------------------------------------------------------------------------
z.B. dansem16@pi27:~/programm $  ll/var/log       |Um info von der log datei zu bekommen<br>
z.B. dansem16@pi27:~/programm $  sudo touch /var/log/programm.log       |Erstellen von (programm.log).<br>
z.B. dansem16@pi27:~/programm $  sudo chmod 666 /var/log/program.log       |Berechtigung der log Datei verändern.<br>
z.B. dansem16@pi27:~/programm $ gcc main.c    | Compiliert die Quelltext(main.c) zu einem ausführbaren Program.<br>
z.B. dansem16@pi27:~/programm $ ./a.out       |Um das Programm auszuführen.<br>


### GNU Compiler

>GCC ist der Name der Compiler-Suite des GNU-Projekts. GCC stand ursprünglich für GNU C Compiler. Da GCC heute aber außer C noch einige andere Programmiersprachen übersetzen kann, hat GCC inzwischen die Bedeutung GNU Compiler Collection erhalten (englisch für GNU-Compilersammlung). Das Kommando gcc (in Kleinbuchstaben) steht weiterhin für den C-Compiler.

--> [Quelle:Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

#### Geschichte:
>Die erste öffentliche Version (0.9) des GCC wurde am 22. März 1987 von Richard Stallman für das GNU-Projekt freigegeben (Version 1.0 erschien am 23. Mai desselben Jahres) und wird heute von Programmierern auf der ganzen Welt weiterentwickelt. Die Erweiterung des C-Compilerpakets zur Compiler-Collection erfolgte im Rahmen des EGCS-Projektes, das eine Weile parallel zum GCC existierte und schließlich zum offiziellen GCC wurde.

--> [Quelle:Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

#### Richard Stallman
>Richard Matthew Stallman (* 16. März 1953 in Manhattan, auch unter den Initialen rms bekannt) ist ein US-amerikanischer Aktivist und Programmierer, der im September 1983 die Freie-Software-Bewegung gründete.

--> [Quelle:Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Richard_Stallman)

### Log Rotate

>Mit Logrotate die Datenflut eindämmen
Jede Linux-Distribution bietet Werkzeuge, die im Laufe der Zeit ausufernden Datenberge der Logdateien zu meistern und über ungewöhnliche Ereignisse zu informieren. Bevor es um die Inhalte der Logdateien geht, sollten diese in handliche Portionen aufgeteilt werden. Ein Webserver, der über Monate seine Arbeit verrichtet, produziert auf öffentlichen Servern schnell Hunderte MB an Logdaten. Der Dienst „Logrotate“, der über das Paket „logrotate“ zu installieren ist (in den meisten Linux-Distributionen ist Logrotate verfügbar), kümmert sich um den Wildwuchs. Hat eine Logdatei ein bestimmtes Alter erreicht, wird sie von Logrotate umbenannt, meist noch komprimiert und mit einer Zahl am Dateiende versehen. Die neuen Meldungen kommen in eine neue Logdatei. Als Archiv hält Logrotate eine bestimmte Anzahl alter Logdateien mit fortlaufenden Nummern vor. Bei jeder Rotation, die üblicherweise täglich erfolgt, wird die älteste Datei überschrieben. Das spart Speicherplatz und sorgt für kleinere, chronologisch sortierte Dateien.

--> [Quelle:PC-Welt](https://www.pcwelt.de/tipps/Linux-Logdateien-verwalten-1259089.html)
